# CLI_и_Тестирование
**Проект менеджера для файловой системы**

Небольшой проект, который позволяет:

## Копировать файлы
Копирование файлов из одной директории в другую при помощи команды **copy**, за которой следует название файла **"filename"** и директория **"directory_name"**, в которой этот файл располагается. 
Пример использования команды через консоль: 
**python file_manager_interface.py copy "text_file.txt" "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing"** 
Затем требуется ввести адрес директории, в которую необходимо скопировать данный файл: 
Пример:
Where to copy the file to? **C:\Users\ann\Desktop**

## Удалить файл или папку
Удаление файла или папки из директории при помощи команды **remove**, за которой следует название файла **"filename"** и директория **"directory_name"**, в которой этот файл располагается. 
Пример использования: 
**python file_manager_interface.py remove "text_file.txt" "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing"** 
При отсутствии указания на файл, который требуется удалить, удаляется директория:
**python file_manager_interface.py remove "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing"** 

## Подсчитать количество файлов в папке (в том числе вложенных)
Определение количества всех файлов, находящихся в папке, в т.ч. внутри других папок при помощи команды **count**, за которой следует название директории **directory_name**, в которой будет вестись подсчёт. 
Пример использования: 
**python file_manager_interface.py count "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing"** 

## Найти все подходящие файлы в папке (в том числе вложенные) по фильтру
Поиск файлов по фильтру осуществляется с использованием регулярных выражений при помощи команды **find**, за которой следует название директории **directory_name**, в которой требуется осуществить поиск, и паттерна **pattern** регулярного выражения. 
Пример использования:
**python file_manager_interface.py find "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing" '\\.txt$'**

## Добавить в название файла/папки/всех файлов в папке даты их создания
При помощи команды **creation_date** узнаем дату  создания файла. Для этого нам потребуется ввести полный путь до файла. 
Пример использования: 
**python file_manager_interface.py creation_date "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing\test1.txt"**
Если необходимо переименовать файл или папку, добавив дату создания, используем команду **rename_file_with_date**, за которой следует путь к файлу или к папке, дату создания которых требуется получить: **filename (полный путь к файлу)** или**directory_name (путь к папке)**
Примеры использования:
1) Переименование файла: **python file_manager_interface.py rename_file_with_date "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing\text1.txt"**
2) Переименование папки: **python file_manager_interface.py rename_file_with_date "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing"** 
В этой команде требуется ввести "yes" для подтверждения действия. При вводе любого другого значения, процесс добавления даты будет отменён. 
Также, при помощи команды **rename_files_with_date** можно переименовать все файлы, находящиеся в папке, добавив к каждому дату его создания. После введения команды требуется ввести название директории **directory_name**, в которой нужно переименовать все файлы на файлы с датой их создания.
Пример использования:
**python file_manager_interface.py rename_files_with_date "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing** 

## Проанализировать размер всех вложенных файлов и папок
Команда **analyze** позволяет проанализировать все вложенные папки и файлы и вывести информацию о том, насколько большие файлы находятся на уровне вызова. 
Пример использования: 
**python file_manager_interface.py analyze "C:\Users\ann\Desktop\CLI and testing** 
